為了防止疫情擴散，許多政府祭出封鎖措施、同時也提倡在家上班，導致大眾運輸與航班大幅縮減，全球石油需求下降，同時俄羅斯與沙烏地阿拉伯間的價格戰又重挫油價，在 4 月 20 日出現史上首見的 -40 美元，使得本來就負債累累的美國石油生產商向法院聲請破產。雖然現在原油價格已經回升、重新站上每桶 40 美元，創下 1990 年以來最大的單季漲幅，但仍有許多企業不敵負債與斷貸而破產。今年春季美國的能源消耗量也是 1973 年來新低，從今年 4 月的資料來看，2020 年的能源消耗量與去年同期相比降了 14%，為 30 年的新低；6 月的資料則顯示鑽探活動連續 7 個月下滑，降至每天 1,100 萬桶，雖然經濟正逐漸起色，但需求仍疲軟。至今美國已有 19 家石油、燃氣公司聲請破產，其中包括惠廷石油（Whiting Petroleum）、崔石比克能源（Chesapeake Energy）、懷汀石油公司（Whiting Petroleum）、加州資源公司（CRC）、Gavilan 資源公司、懷俄明州尤特拉石油（Ultra Petroleum）、鑽石離海探鑽公司（Diamond Offshore Drilling）、自由石油天然氣公司（Freedom Oil and Gas）等。只是就算沒有遇上肺炎或是價格戰，美國石油產業盛況早已不在。過去美國為了降低為了減少對僅口石油的依賴，努力增加石油產量，並在 2014 年於頁岩油生產技術上有所突破，產量大幅提升，終於在 2019 年底維持一個月的石油淨出口國。然而其實石油公司的破產浪潮早已開始，同期來看，2016 年 1 月至 5 月共有 51 家公司聲請破產，在 2017 年為 12 家、2018 年與 2019 年增加到 18 家。根據美國法律事務公司 Haynes and Boone 與加拿大 Insolvency Insider 調查，2020 年上半年全球有 25 家石油、燃氣商破產，19 家油田服務與 3 間中游公司破產。